Vertaald door: Christel Foncke
Nagekeken door: Valérie Boor
(Muziek)
(Applaus)
Bedankt.
Hallo, allemaal.
Ban-gap-seum-ni-da.
Ik wil jullie graag iets vertellen
over hoe ik mijn leven speel.
Zoals ik vandaag voor jullie sta,
lijk ik misschien succesvol en gelukkig,
maar eens leed ik aan ernstige depressie
en was ik totaal wanhopig.
De viool, die alles voor mij betekende,
werd een zware last.
Mensen probeerden me te troosten
en aan te moedigen,
maar hun woorden klonken
hol en betekenisloos.
Toen ik alles wilde opgeven,
na jaren van lijden,
herontdekte ik de ware kracht van muziek.
(Muziek)
In het diepst van de moeilijkheden,
gaf de muziek me,
en herstelde ze mijn ziel.
De troost die de muziek me gaf,
was gewoon onbeschrijfelijk.
Het opende mijn ogen
en veranderde mijn kijk op het leven volledig.
Het bevrijdde mij van de druk
een succesvolle violiste te willen worden.
Voel je je eenzaam?
Ik hoop dat dit stuk je raakt en je hart geneest.
Dat deed het voor mij.
(Muziek)
(Applaus)
Bedankt.
Ik gebruik mijn muziek nu
om de harten van de mensen te raken
en vond geen grenzen.
Mijn publiek is wie dan ook die luistert,
zelfs degenen die niets
van klassieke muziek weten.
Ik speel niet alleen
in prestigieuze klassieke concertzalen
zoals Carnegie Hall
en Kennedy Center,
maar ook in ziekenhuizen, kerken,
gevangenissen
en beperkte faciliteiten voor leprapatiënten,
om er maar een paar te noemen.
Met mijn laatste stuk toon ik graag
dat klassieke muziek
leuk en spannend kan zijn
en dat het je in beweging brengt.
Ik introduceer jullie mijn nieuw project:
'Barok in Rock'.
Ik kreeg er een gouden plaat voor.
Zoveel eer!
Terwijl ik geniet van mijn leven
als gelukkig muzikant
krijg ik veel meer erkenning
dan ik ooit had bedacht.
Nu is het jullie beurt.
Als je je perspectieven verandert,
transformeer jij niet alleen
maar ook de hele wereld.
Speel gewoon je leven met alles wat je hebt
en deel het met de wereld.
Ik kijk er naar uit om een wereld te zien
getransformeerd door jullie,
TEDsters.
Speel je leven,
en blijf op de hoogte.
(Muziek)
(Applaus)